这里是我的解答 我用999来初始化这个价值函数
策略在这里是一个三维的、与上面相似的函数
然后我还有一个叫做 policy2d 的函数 后面我会把它打印出来
这是与上面3D版本类似的2D版本函数
向下拉 这里我的更新函数和前面我们学习动态规划时候完全相同
这里 change 依然存在 代码遍历所有的单元格以及所有朝向
这里朝向有4个值 这段代码是个多层嵌套循环
如果找到目标位置 那么就做更新操作
如果发生了实际更新 就把 change 设置为 True
并且把它标记为目标位置
如果不是目标位置 那么 如果单元格是可通行的
我们会遍历3种不同的动作 这里是代码中最棘手的部分
如何让动作可执行 而且还要优雅地执行
我们接下来遍历这3个不同动作
当我们处理第 i 个动作时
我们把对应朝向赋值为原来朝向和4取模的结果
这是一段循环 所以这里或许或减去1
这里结果相等 然后朝向会加1
接着我们把对应的新运动模式加到 x 和 y 上 得到 x2 和 y2
这是就是我们生成的车辆的新模式 它先调整方向 然后移动
继续向下滚动 如果我们遇到一个有效的单元格 并且它仍在网格内
并且它不是一个障碍物 那么 和前面一样 我们把它的值增加
新值等于这个单元格原来的值加上对应的动作的成本值
这个值并不固定 取决于我们选择的动作类型
如果新值优于原有的值
那么我们就用新值替换原来的值 并且把 change 置为 True
和以前做的一样 我们也会把动作名称存起来
这段代码和我们前面在2D环境中运行动态规划的代码一样
都具有很高的执行效率
我们获得了价值函数 以及策略动作
但是 我在这里打印出的是一张2维表格 而不是3维表格
要生成这张2维表 我们需要考虑初始状态
否则 这张表格的结果就会变成未定义状态
这里我们把初始状态设置到x y 以及 orientation 中
现在我要做的就是运行这个策略
使用最开始的状态 我把这个策略从这个3维表拷贝到这个2维表里
就是这里有 # 号标识的表格
通过在策略表中检测 * 号的方式来进行判断
现在我们还没有到达目标状态
然后我的策略表里有3种值 # R L
接下来的逻辑与之前的相同
如果值是 # 那么我们保持朝向不变
如果是 R 我们右转 如果是 L 那就左转
接着我继续前进
并更新 x 和 y 坐标值
把它们更新为移动后对应的坐标值
此外 我还把朝向更新为 o2
最后 我把3维的策略符号表直接复制到这个2维数组中
这里 我把它打印出来了
这里的关键是从3维策略表到2维数组这一步
这里我已经运行了策略
你们需要做同样的事情 去得到这里的这张表格
这一点很重要 我没有着重指出来 不过我希望大家可以最终理解这一点
然后 其他所有东西 都与大家之前看到的动态规划循环相同